锻造过程中，身体不得接触尚未冷却透的锻件。 A:对 B:错 A
锻造过程中，不要站立在容易飞出火星和锻件毛边的地方。 A:对 B:错 A
锻造实习中，可用锤头空击下抵铁，或者直接锻打过热或己冷的锻件。 A:对 B:错 B
锻压过程中，踩踏杆时，脚跟可悬空进行操作。 A:对 B:错 B
锻压过程中，不锤击时，脚可一直踩在踏杆上。 A:对 B:错 B
锉削时，如果暂时不使用锉刀，应将锉刀放在台虎钳工作台的右面，其手柄不可露出工作台面。 A:对 B:错 A
过氧化氢和过氧乙酸可以用于实验室工作台表面以及金属器械的消毒。 A:对 B:错 B
购买放射性核素必须向同位素实验室负责人申请，办理登记手续。购买、领取、使用、归还放射性同位素时应正确登记、认真检查，做到帐物相符。 A:对 B:错 A
要规范生化类试剂和用品的采购、实验操作、废弃物处理等工作程序，加强生物类实验室安全的管理，责任到人。 A:对 B:错 A
紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别对细菌的芽孢杀灭效果较差。 A:对 B:错 A
磨床开车前应先检查各操作手柄是否已退到空档位置上，然后空车运转，并注意各润滑部位是否有油，空转数分钟，确认机床情况正常再进行工作。 A:对 B:错 A
电火花机床开机后可以触摸两电极。 A:对 B:错 B
甲醛蒸气对人有强烈的刺激作用。熏蒸完毕后，立即打开门窗，并用等量的氨水放入室内，以减少对人的刺激作用。 A:对 B:错 A
由于紫外线透过物质能力很差，不适于室内空气或物体表面消毒。 A:对 B:错 B
用玻璃滤器过滤含传染性物质时，应先在2%的石炭酸溶液中至少浸泡2h，然后再洗涤、高压灭菌。 A:对 B:错 A
用于实验研究的小型啮齿类动物，一般都是无致病原感染的动物，不必在实验过程中注视其生物安全问题。 A:对 B:错 B
生物类实验室废弃物（包括动物残体等）应用专用容器收集，进行高温高压灭菌后处理。生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品应统一收集和处理，不得丢弃在普通垃圾箱内。 A:对 B:错 A
生物污染的液体在排放到生活污水管道之前，必须进行污染清除处理。 A:对 B:错 A
生物实验室里可以烹煮食物、聚餐，学生可以在实验室留宿。 A:对 B:错 B
生物安全等级实验室必须按照国家规定要求建设，其中生物安全一级（BSL－1）、二级（BSL－2）实验室应向省级主管部门备案，生物安全三级（BSL－3）、四级（BSL－4）实验室必须取得国家认可的资质。 A:对 B:错 A
生物安全柜使用过程中，为了操作方便，应在柜内的前部操作。 A:对 B:错 B
生物安全柜使用过程中，为了实验方便，柜内的设备和物品应尽量多放些。 A:对 B:错 B
生物安全主要指在进行生物学研究和教学过程中采取适当的防护设施、设备、防护原则及技术操作等以减少或消除有潜在危险性的因子暴露及意外释放，从而保证人类和环境的安全；也包括防止病原体或毒素及其相关信息被恐怖主义等不法分子窃取、滥用。 A:对 B:错 A
生物安全三级、四级实验室不得从事高致病性病原微生物实验活动。 A:对 B:错 B
生物学实验室内的煤气、酒精、汽油等是易燃易爆燃料，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。 A:对 B:错 A
生物学实验室内的松香、硫磺、无机磷等是易燃易爆物固体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。 A:对 B:错 A
生物学实验室内的乙醚、二甲苯、丙酮、三硝基苯磺酸、松节油、苦味酸等是易燃易爆液体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。 A:对 B:错 A
生物因子是指一切微生物和生物活性物质。 A:对 B:错 A
生物医学实验室内任何死亡动物尸体、组织碎块，要先高温高压灭菌后密封在塑料袋交专门机构进行处理。 A:对 B:错 A
灭菌是指用物理或化学方法杀死物体上的所有微生物及其孢子。 A:对 B:错 A
湿热灭菌最高温度通常为121℃，时间为15min。 A:对 B:错 B
湿热灭菌和干热灭菌相比，干热灭菌穿透力强，传导快。 A:对 B:错 B
湿热灭菌和干热灭菌各有特点，但总的说来，干热灭菌较湿热灭菌消毒效果更好。 A:对 B:错 B
消毒剂是指能够杀死微生物（包括它们的孢子）的化学物质或几种化学物质的混合物。 A:对 B:错 B
浸泡玻璃器皿的酸缸必须有防护罩，不得敞开放置。 A:对 B:错 A
污染的（感染的）锋利物品，如注射针头、解剖刀片和碎玻璃；应当放置到不容易被刺破的带盖的容器中，把它们当作传染性物质处理。 A:对 B:错 A
气体熏蒸法常用于生物实验室的消毒，特别是进行房间和仪器设备消毒。 A:对 B:错 A
气体熏蒸法可用于生物安全柜内空气的消毒，但不能用于生物安全柜内物品的消毒。 A:对 B:错 B
正常动物实验室强调进入室内的物品须进行严格消毒，而感染动物实验室强调进出的物品都必须经过严格的高温消毒。 A:对 B:错 A
根据所操作的生物因子的危害程度和应采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，1级防护水平最低，4级防护水平最高。以BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4表示实验室的相应生物安全防护水平。 A:对 B:错 A
根据实验所涉及的病原微生物危害程度、实验项目、材料是否灭活、标本是否培养等情况，分别在BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4实验室中分级进行实验。 A:对 B:错 A
机床在运行中，可以更换主轴转速。 A:对 B:错 B
有害微生物和转基因生物试验操作要在生物安全柜中进行。 A:对 B:错 A
有关放射性核素的实验操作必须在指定的同位素实验室进行。 A:对 B:错 A
无菌室使用完毕后，需清理物品，并开启日光灯消毒灭菌30min左右。 A:对 B:错 B
无传染性疾病源类的一般动物废弃物在灭杀等处理后，标明废弃物的名称放入垃圾袋，送到学校指定的地点。 A:对 B:错 A
放射性同位素实验室生成的液体废弃物，可密闭包装后存放入化学废弃物临时中转站。 A:对 B:错 B
放射性同位素实验室生成的所有废弃物、动物尸体必须经有效衰变并经同位素辐射监测合格后，才能按照一般废弃物、动物尸体进行处置。 A:对 B:错 A
操作者在双臂进出生物安全柜时，应动作缓慢，以维持操作面开口处气流的完整性。 A:对 B:错 A
手工锻造时，握钳者应将钳把置于体侧，不得正对腹部，或将手放入钳股之间。 A:对 B:错 A
手工锻打时，锻件应放在下抵铁中央，锻件及垫铁等工具必须放正、放平。 A:对 B:错 A
当实验室活动涉及传染性或潜在传染性生物因子时，不需要进行危害程度评估。 A:对 B:错 B
开展高致病性微生物的研究工作必须在有资质的生物安全三级和四级实验室中进行，同时所开展的项目必须报省级卫生、农业主管部门审核批准。其它有关病原微生物研究工作必须在一级、二级生物安全实验室中进行。 A:对 B:错 A
开展病原微生物实验时，可用超净工作台替代生物安全柜。 A:对 B:错 B
开展动物实验，实验动物如兔子等可以到农贸市场购买。 A:对 B:错 B
开启车床前，应检查润滑油是否符合运行要求。 A:对 B:错 A
开启车床前，不用检查车床各手柄是否处于正常位置。 A:对 B:错 B
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在干热灭菌器中进行；使用温度通常为160-400℃，时间为1-5h。 A:对 B:错 A
工作人员在进入BSL-2以上级别实验室工作区前，应在专用的更衣室（或缓冲间）穿着背开式工作服或其他防护服。工作完毕必须脱下工作服，不得穿工作服离开实验室。可再次使用的工作服必须先消毒后清洗。 A:对 B:错 A
实验结束后，生物安全柜内使用过的仪器、设备等物品可能被污染，故应消毒后才可从柜内移出。 A:对 B:错 A
实验废弃的生物活性实验材料特别是细胞和微生物（细菌、真菌和病毒等）必须及时灭活和消毒处理。固体培养基等要采用高压灭菌处理，未经有效处理的固体废弃物不能作为日常垃圾处置。 A:对 B:错 A
实验动物从业人员和动物实验人员，如患有乙肝等慢性传染病，不得接触实验动物，从事相关工作。 A:对 B:错 A
安装刀具时，要正确使用扳手，并防止扳手滑脱伤人。 A:对 B:错 A
学生进入生化医药类实验室可以不穿统一的实验服（白大褂）。 A:对 B:错 B
学生在生物实验室里时，可以吃口香糖。 A:对 B:错 B
学生在实验中所用麻醉剂由教师统一配制，未用完的麻醉剂由教师统一处理，学生不得随意丢弃。 A:对 B:错 A
如果动物实验室配备了各种优良的设施及设备，在规章制度和操作规程等执行方面可以放松一些。 A:对 B:错 B
在钻床上钻削小工件，可以直接用手拿，而不必一定使用工具夹持。 A:对 B:错 B
在钻床上工作时，如果钻头上缠有铁屑，应停车清理。 A:对 B:错 A
在钻床上使用手动进刀时，应逐步增加或逐步减小压力，以免用力不当引发事故。 A:对 B:错 A
在遗传学等实验中接触的秋水仙素是致癌物质，实验中可以让少量药品接触到皮肤上。 A:对 B:错 B
在《遗传学实验》果蝇实验中要反复用到乙醚，乙醚不是易燃易爆的。 A:对 B:错 B
在进行冲压操作时，无论是剪板、冲裁还是成形，手绝对不允许放在刀口或模具之下。 A:对 B:错 A
在生物类实验室，可以带手套开房门、柜子门和冰箱门等。 A:对 B:错 B
在生物实验室中必须配备有效的消毒剂、眼部清洗剂或生理盐水，且易于取用。可配备应急药品。 A:对 B:错 A
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤均有吸收，做实验时应格外小心，万一接触，立即用流水冲洗5分钟。 A:对 B:错 A
在机床快速进给时，要把手轮离合器打开，以防手轮快速旋转伤人。 A:对 B:错 A
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中接触的溴化乙锭（EB）是致癌物质，做实验中不能让药品接触到皮肤上。 A:对 B:错 A
国务院于2004年11月12日颁布的《病原微生物实验室生物安全管理条例》，是建立实验室生物安全管理体系所依据的主要法规。 A:对 B:错 A
同位素实验室管理人员有权拒绝未经培训或培训不合格的学生进入同位素室工作，但教师除外。 A:对 B:错 B
同位素P-32与S-35可以放在一起，但H-3、I-125、C-14必须分别放置。 A:对 B:错 A
可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原。所以采用紫外光灭菌时，不能同时开启日光灯和紫外灯。 A:对 B:错 A
可以用手拿工件进行磨削。 A:对 B:错 B
危害程度评估内容主要包括生物因子的种类、来源、传染性、致病性、传播途径、在环境中的稳定性、感染剂量、浓度、动物实验数据、预防和治疗等。 A:对 B:错 A
化学杀菌剂是指用于杀死微生物（包括它们的孢子）的化学品或化学品的混合物。 A:对 B:错 A
初次进入实验室的操作人员应了解实验室具体的潜在危险，认真阅读、理解安全手册和操作手册。 A:对 B:错 A
关于紫外线消毒，因可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原，所以不能同时开启日光灯和紫外灯。 A:对 B:错 A
使用钻床钻孔时，身体与主轴可以靠近些，这样工作起来比较方便。 A:对 B:错 B
使用钻床工作时，应全面检查钻床、工具、夹具等，确认无误后，方可进行。 A:对 B:错 A
使用磨床磨平面时，应检查磁盘吸力是否正常，工件要吸牢。接触面较小的工件，前后要放挡块、加档板，按工件磨削长度调整好限位挡铁。 A:对 B:错 A
使用氧一乙炔火焰气焊与气割前，须检查是否配置了回火保险装置。 A:对 B:错 A
使用手锯锯工件快要锯断时，要及时用手扶住被锯下的部分，防止工件落下砸伤脚或损坏工件。 A:对 B:错 A
使用手锯时，安装锯条松紧要适当，拉锯速度不要过快，压力不要过大，以免锯条突然崩断弹出而发生伤人事件。 A:对 B:错 A
仪器设备出现异常时，须立即停机，并找专业人员进行检修。 A:对 B:错 A
乙醇水溶液浓度越高，其杀菌活性越强。 A:对 B:错 B
乙醇对活性细菌、真菌和脂类病毒起作用，但对孢子无作用。 A:对 B:错 A
为了防止污染，有些实验需要戴一次性手套。所以在进入实验室就要戴手套，并一直戴着做所有事情。 A:对 B:错 B
不同等级的实验动物，必须饲养在相应级别的设施内。 A:对 B:错 A
一般实验室的环境设施条件，达不到动物实验室国家标准，不能作为动物实验的场地。 A:对 B:错 A
BSL-2实验室是指洁净的无菌室。 A:对 B:错 B
