高校实验室发生安全事故的主要原因有：操作不慎、粗心大意、设施老化、缺少防护设施等。 A:对 B:错 A
高压实验中的安全距离：10kV是0.7m；66kV是1.5m；220kV是3m。 A:对 B:错 A
防腐工程是对易遭腐蚀的结构物或构筑物的表面涂抹防腐材料，以达到防止其腐蚀的目的，不包括对非金属材料管道的施工工程 A:对 B:错 B
锻造实习中，不得随意拨动锻压设备的开关和操纵手柄等。 A:对 B:错 A
铣床加工工作结束后，工作台应停在中央位置，升降台应落到最低位置。 A:对 B:错 A
针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。 A:对 B:错 A
醋酸蒸汽与空气混合不会在热源的诱发下引起爆炸。 A:对 B:错 B
酸、碱溅入眼中，用大量水冲洗，然后用硼酸或小苏打溶液淋洗 A:对 B:错 A
进行需要戴防护眼镜的实验时，戴隐形眼镜的近视者可不戴防护眼镜。 A:对 B:错 B
过氧化苯甲酰等过氧化物，要分批加入氢氧化钠中搅拌，待变稠后，加水冲稀 A:对 B:错 A
转速较低的离心机可以在工作时打开机盖观察。 A:对 B:错 B
被微生物等生物材料污染的玻璃器皿应立即高压灭菌，然后清洗。 A:对 B:错 A
自然地形跑步时要注意做好缓冲动作，用全脚掌先着地，后蹬程度和前摆高度要小一些。 A:对 B:错 B
腐蚀品：浓硫酸，浓硝酸，浓盐酸，冰醋酸，NaOH固体 A:对 B:错 A
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。 A:对 B:错 B
碱灼伤时，必须先用大量流水冲洗至皂样物质消失，然后可用1%～2%醋酸或3%硼酸溶液进一步冲洗。 A:对 B:错 A
电磁式电流互感器在使用中付边不许开路，电压互感器在使用中付边不许短路。 A:对 B:错 A
电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。 A:对 B:错 A
电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。 A:对 B:错 A
甲醛在温度高于20℃的情况下，能够杀死微生物及其孢子和朊病毒。 A:对 B:错 B
用手搬运重物时，应先以半蹲姿势，抓牢重物，然后用腿肌出力站起，切勿弯腰，以防伤及背部和腰。 A:对 B:错 A
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，可以丢弃在普通垃圾箱内。 A:对 B:错 B
生物安全柜使用前或使用后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间。 A:对 B:错 A
生产、储存和使用危险化学品的单位，应当在生产、储存和使用场所设置报警装置。 A:对 B:错 A
爆炸是所有化学危险品的一个重要性质。 A:对 B:错 B
照度计应避免剧烈振动。 A:对 B:错 A
点燃可燃气体或用可燃气体进行反应前，要检验气体的纯度 A:对 B:错 A
灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。 A:对 B:错 A
火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。 A:对 B:错 A
火或热水等引起的大面积烧伤、烫伤，必须用湿毛巾、湿布、湿棉被覆盖，然后送医院进行处理。 A:对 B:错 A
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在高压蒸汽灭菌器中进行。 A:对 B:错 A
消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。 A:对 B:错 A
浙江工业大学剧毒化学品实验使用登记表应与试剂瓶一起放在保险柜中，在剧毒物品使用完或残存物处理完毕后与空瓶一起交回。 A:对 B:错 A
汞、苯、铬酸盐和氰化物属于对人体具有极度危害的物质。 A:对 B:错 A
水蒸汽具有潜热，当水蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果。 A:对 B:错 A
水浴加热的上限温度是100℃，油浴加热的上限温度是200℃，用硅油作介质时可加热到300℃。 A:对 B:错 B
氰化钾、氰化钠、丙烯腈等是剧毒品，进入人体50毫克即可致死，与皮肤接触经伤口进入人体，即可引起严重中毒。 A:对 B:错 A
氢氟酸灼伤皮肤后，先立即脱光去污染的衣物，用大量流动清水彻底冲洗后，继用肥皂水或2%～5%碳酸氢钠冲洗，再用葡萄糖酸钙软膏涂敷按摩，然后再涂以33%氧化镁甘油糊剂、维生素AD或可的松软膏等。 A:对 B:错 A
毒物在科研生产中以气体、蒸气、烟、尘、雾等形态存在，其中气体、蒸气为分子状态，可直接进入人体肺泡。 A:对 B:错 A
止使用时，先关闭总阀门，待减压阀中余气逸尽后，再关闭减压阀。 A:对 B:错 A
有机溶剂只会经口鼻进入人体,只要正确的使用呼吸防护面具,就可以有效防止危害健康。 A:对 B:错 B
早晨、中饭、晚上等几个人员稀少的时间段，要特别注意随手关门，确保实验室财产和个人物品的安全。 A:对 B:错 A
操作机床时，留长发者要戴安全防护帽。 A:对 B:错 A
操作人员在接触过传染性物质和动物之后必须洗手、不用消毒。 A:对 B:错 B
手工锻造时思想要集中，掌钳者必须夹牢和放稳工件，并控制锤击方向。 A:对 B:错 A
所有操作或接触放射性核素的实验室人员应接受放射性基础知识、相关技术和放射性防护的指导和培训。实行持证上岗，并佩戴个人专用的辐射剂量计。 A:对 B:错 A
待处置的培养物和污染材料可以和生活垃圾放在一起集中处理。 A:对 B:错 B
当水银仪器破损时，应尽量将洒落的水银收集起来，并在残迹处洒上硫磺粉。 A:对 B:错 A
干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。 A:对 B:错 B
干燥箱（烘箱）可以用于物品的干燥、干热灭菌，恒温箱用于微生物培养、生物材料培养。 A:对 B:错 A
岔气是指在运动时胸背的某个部位出现疼痛，如果遇上说话、呼吸和咳嗽时疼痛还会加重，医学上称之为“呼吸肌痉挛”。 A:对 B:错 A
对酸痛的肌肉冷敷有助于损伤组织的修复及痉挛的缓解。 A:对 B:错 B
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须设置危险废物识别标志。 A:对 B:错 A
对于无机酸类废液，实验室可以收集后进行如下处理：将废酸慢慢倒入过量的含碳酸钠或氢氧化钙的水溶液中（或用废碱）互相中和，再用大量水冲洗。 A:对 B:错 A
实验室的药品和设备一定要标明其名称，以免误用。 A:对 B:错 A
实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。?  A:对 B:错 A
实验室可以存放大桶有机试剂。 A:对 B:错 B
实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂嘴，可以遮住部分浓烟不被吸入。 A:对 B:错 A
实验室人员发生触电时，应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进性人工呼吸。当患者恢复呼吸时，应立即送医院。 A:对 B:错 A
实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。 A:对 B:错 A
实验动物生物安全性事件，主要表现二方面。一是正常动物在实验过程中，感染上人畜共患病；二是受感染动物由于逃逸或其产生的废弃物处理不当等，造成传染病扩散。 A:对 B:错 A
实验产生的废液（废酸、废碱等）和废弃固体物质可直接倒入下水道或普通垃圾桶。 A:对 B:错 B
实验中溅入口中而尚未下咽的毒物，应立即吐出，并用大量水冲洗口腔。 A:对 B:错 A
实验中产生的废液、废物应分类集中处理，不得任意排放；对未知废料不得任意混合。酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。 A:对 B:错 A
如发现水泵漏水，可以不用切断电源，待实验完毕后再报修。 A:对 B:错 B
大型设备运行不需要两名以上工作人员在场。 A:对 B:错 B
夏季天气热时可以在实验室内穿露有脚趾的鞋。 A:对 B:错 B
声级计可放置在高温、潮湿、有污染的地方。 A:对 B:错 B
在钻床上工作时，如果钻头上缠有长铁屑，可用手拉断。 A:对 B:错 B
在潮湿或高温或有导电灰尘的场所，实验时应该降低电压供电。 A:对 B:错 A
在有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。 A:对 B:错 A
在微生物实验中，一些不要的菌种等，一定要消毒和高压灭菌处理后方可弃掉。 A:对 B:错 A
在冲压过程中，装卸工件时，脚可一直放在脚踏开关上。 A:对 B:错 B
因为运动时身体所出现的生理变化会随着运动的停止而即刻消失，所以运动后不需要进行适当的放松活动 A:对 B:错 B
四柱液压机外露滑动表面要保持清洁，工作前检查机油是否符合要求。 A:对 B:错 A
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，不得堆放在走廊、过道以及其它公共区域。 A:对 B:错 A
可以用烘箱干燥有爆炸危险性的物质。 A:对 B:错 B
可以用普通的冰箱储藏易燃易爆的试剂。 A:对 B:错 B
发酵实验过程中要严格按操作规程进行，要注意水、电、汽（气）安全，厉行节约，严禁跑冒滴漏。要注意不要将酸碱等液体滴到仪器设备表面，避免造成仪器表面污染或腐蚀。 A:对 B:错 A
发酵实验结束后活菌体不需要加热杀死后就能排放。 A:对 B:错 B
发生危险化学品事故后,应该向上风方向疏散。 A:对 B:错 A
动物实验结束后，废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用。 A:对 B:错 B
加热试管内物质时，管口应朝向自己，以便看清楚反应过程。 A:对 B:错 B
创造安全、卫生的实验室工作环境，仅仅是实验工作人员的责任。 A:对 B:错 B
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时,应在去医院救治前尽快取出。 A:对 B:错 B
出现内伤如挫伤、肌肉拉伤、关节扭伤、滑囊炎、腱鞘炎等24小时内一般用冷敷，加压包扎，抬高受伤的肢体等方法，尽可能减少受伤部位的出血。 A:对 B:错 A
凡是基因工程操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等），在使用前都应装入盒子和瓶子中灭菌，且装盒或装瓶过程中都应采用镊子或戴上一次性手套进行操作，不能直接用手去拿，严防手上杂酶污染。 A:对 B:错 A
冲压模型前，认真检查防护装置的完好性以及离合器和制动装置的安全性。 A:对 B:错 A
全国消防宣传日是每年的11月9日。 A:对 B:错 A
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。 A:对 B:错 B
仪表量程应大于待测量。若待测量大小不明时，应从最大量程开始测量。 A:对 B:错 A
乙炔的爆炸极限是：2.2％～81％。 A:对 B:错 A
为安全起见，平时应将低沸点溶剂保存于普通冰箱内以降低溶剂蒸汽压。 A:对 B:错 B
为了防止触电可采用绝缘、防护、隔离等技术措施以保障安全。 A:对 B:错 A
不可把气瓶内气体用光，以防重新充气时发生危险。 A:对 B:错 A
万一发生化学品泄漏事故，可用防毒面具、防毒口罩和捂湿毛巾等方法防止通过呼吸道造成伤害。 A:对 B:错 A
一般将闪点在25°C以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。 A:对 B:错 A
一次性用品，包括注射器及针头用过后经消毒可以重复使用。 A:对 B:错 B
一个完整的应急救援预案由两部分组成：现场预案和场外预案 A:对 B:错 A
H2S无色，臭鸡蛋味，难溶于水，抑制酶的活性，使组织内窒息。 A:对 B:错 B
