高速设备和精密设备应在管理人员指导下使用。 A:对 B:错 A
风速计为一较精密的仪器，严防碰撞振动，不可在含尘量过多或有腐蚀性的场所使用。 A:对 B:错 A
静电有三大特点：一是电压高；二是静电感应突出；三是尖端放电现象严重。 A:对 B:错 A
锻造实习期间要穿好工作服、工作鞋。 A:对 B:错 A
钳工工作时，应穿好工作服，扎紧袖口，长发者要戴好防护帽。 A:对 B:错 A
钢瓶应存放在阴凉、干燥、远离热源的地方。可燃性气瓶应与氧气瓶分开存放。 A:对 B:错 A
金属钠、钾、镁、铝粉、电石、过氧化钠着火，应用水灭火。 A:对 B:错 B
金属材料可以很好地屏蔽低频磁场。 A:对 B:错 B
连接电气设备的开关需安装在火线上。 A:对 B:错 A
连接在接线板上的用电总负荷不能超过接线板的最大容量。 A:对 B:错 A
身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。 A:对 B:错 A
试验机的测试数据应分门别类存放，并及时备份。 A:对 B:错 A
若有汞掉落在桌上或地面上，先用吸汞管尽可能将汞珠收集起来，然后用硫磺盖在汞溅落的地方，并摩擦使之生成HgS。也可用KMnO4溶液使其氧化。 A:对 B:错 A
箱式电阻炉的外壳不一定要接地。 A:对 B:错 B
箱式电阻炉的加热元件及其电源连接点需保持良好的绝缘性能，管理员应进行定期检查。 A:对 B:错 A
箱式电阻炉的使用必须确保安全用电，否则易发生人身安全事故。 A:对 B:错 A
禁止在实验室内喝水、吃东西。饮食用具不要带进实验室，以防毒物污染，离开实验室及饭前要冼净双手。 A:对 B:错 A
硝酸不稳定，易见光分解，应在棕色瓶中于阴暗处避光保存 A:对 B:错 A
短路是指电气线路中相线与相线，相线与零线或大地，在未通过负载或电阻很小的情况下相碰，造成电气回路中电流剧增的现象。 A:对 B:错 A
电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。 A:对 B:错 B
电线的安全通电量应小于用电功率。 A:对 B:错 B
电源的电压、容量必须符合仪器设备的用电要求。 A:对 B:错 A
电流对人体的伤害有两种类型：即电击和电伤。 A:对 B:错 A
电气检修时,应在配电箱或开关处悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌。 A:对 B:错 A
电弧焊焊接工位的防护屏可预防焊接电弧辐射对他人的伤害。 A:对 B:错 A
电器设备或带电系统着火，可用二氧化碳灭火器或四氯化碳灭火器 A:对 B:错 A
电动工具的电源引线必须保证接地可靠。 A:对 B:错 A
电动工具应定期检修。 A:对 B:错 A
电分强电和弱电，弱电开关等元件不能用在强电电路。 A:对 B:错 A
电击（触电）通常指因为人体接触带电的线路或设备而受到伤害的事故。为了避免电击（触电）事故的发生，设备须可靠接地和人体对地绝缘。 A:对 B:错 A
用试电笔去试高压电 A:对 B:错 B
照度计使用时，应防止强光曝射。 A:对 B:错 A
焊接时，必须穿戴好必要的防护用品，如工作服、手套、防护眼镜等。 A:对 B:错 A
焊接场地应预留安全通道并保持畅通。 A:对 B:错 A
焊接场地在10米内，禁止堆放易燃和易爆物质。 A:对 B:错 A
热处理实验使用的金属试件在进行热处理后，有微量的金属粉末和氧化物粉尘产生，可造成污染。 A:对 B:错 A
漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的绝缘状况起到监督作用；漏电保护器安装点以后的线路应是对地绝缘良好。 A:对 B:错 A
漏电保护器对两相触电（人体双手触及两相电源），不起保护作用。 A:对 B:错 A
消除管线上的静电主要是做好屏蔽。 A:对 B:错 B
浇注期间，其他同学不用让开通道，或可站在身旁观看。 A:对 B:错 B
气焊与气割操作时要正确选择和调整好气体减压器的工作压力。 A:对 B:错 A
比水轻的易燃液体，如汽油、笨、丙酮等着火，可用泡沫灭火器。 A:对 B:错 A
机床运行时，不准用手触摸旋转的工件。 A:对 B:错 A
机床运行中不准离开，且要精神集中。 A:对 B:错 A
机床加工过程中出现异常或系统报警时，应立即停机并报告指导老师，待正常后方可继续操作。 A:对 B:错 A
机器仪表发生故障，或机器及动力装备等遇异状时，应该先关机，然后找有关人员前来检修,并设立警示牌。 A:对 B:错 A
有些药品(如苯、有机溶剂、汞等)能透过皮肤进入人体，应避免与皮肤接触。 A:对 B:错 A
数控铣床对刀时，可以快速进给。 A:对 B:错 B
数控电火花线切割机床在加工时，可以用手触摸钼丝。 A:对 B:错 B
数控机床上严禁堆放工件、夹具、刀具、量具等物品。加工前必须认真检查工件、刀具安装是否牢固、正确。 A:对 B:错 A
操作机床时，应穿工作服。 A:对 B:错 A
操作机床时，为防止切屑伤手，可以戴手套。 A:对 B:错 B
操作机床前要穿好工作服，袖口扣紧，上衣下摆不能敞开，严禁戴手套，不得在开动的机床旁穿、脱换衣服，防止机器绞伤。 A:对 B:错 A
操作有毒气体(如H2S、Cl2、Br2、NO2、浓HCl和HF等)应在通风橱内进行。 A:对 B:错 A
操作数控电火花线切割机床必须佩带专用防护手套，以免被工作液将手腐蚀造成皮肤损伤。 A:对 B:错 B
操作冲床进行冲压作业时，可以在冲模过程中伸手取放工件。 A:对 B:错 B
接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。 A:对 B:错 A
打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。 A:对 B:错 A
当工件卡在模具中时，可以用手将工件取出。 A:对 B:错 B
开阀门及调压时,人不要站在钢瓶出气口处,头不要在瓶头之上,而应在瓶之侧面,以保人生安全。 A:对 B:错 A
布线时,强、弱电可以合用同一电缆管线。 A:对 B:错 B
将水倒入浓硫酸中 A:对 B:错 B
对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。 A:对 B:错 A
实验时，应先连接好电路后才接通电源。实验结束时，先切断电源再拆线路。 A:对 B:错 A
实验室禁止私拉乱接电线，实验过程中自制非标设备时，应报请实验室管理人员批准，然后请电气专业人员按照标准安全的连接。 A:对 B:错 A
实习期间，不准随意乱动铸造车间的设备，必须经师傅批准后在师傅指导下，方可启动。 A:对 B:错 A
安装工件时，工件要装正、夹紧，装、卸工件后必须及时取下卡盘扳手。 A:对 B:错 A
如有人触电，应迅速进行抢救，然后切断电源。 A:对 B:错 B
声级计长期不用时应取下电池。 A:对 B:错 A
声级计的传声器可自行拆卸。 A:对 B:错 B
在钻床上工作时，为保护双手，可以戴手套进行工作。 A:对 B:错 B
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。 A:对 B:错 A
在设备停止运行期间，可对设备按钮进行转动、调节。 A:对 B:错 B
在电气类开放性实验或科研实验室，必须二人以上方可开展实验。 A:对 B:错 A
在有害气氛中带隐形眼镜 A:对 B:错 B
在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，可以使用化纤防护用品。 A:对 B:错 B
在冲压过程中，必须小心谨慎地控制脚踏开关，严禁外人在脚踏开关的周围停留。 A:对 B:错 A
在冲压过程中，如果工件卡在模子里，应先关闭电源，并用专业工具取出。 A:对 B:错 A
在充满可燃气体的环境中，可以使用手动电动工具。 A:对 B:错 B
在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。 A:对 B:错 A
在任何情况下，起吊的重物之下严禁站人。 A:对 B:错 A
各种电源是否有电，可用试电笔检验。 A:对 B:错 B
可以将强氧化剂和强还原剂放在一起。 A:对 B:错 B
只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。 A:对 B:错 B
动力配电箱的闸刀开关(学校已规定不得使用)可以带负荷拉开。 A:对 B:错 B
加工工件时，可在加工过程中随时测量工件尺寸。 A:对 B:错 B
冲床工作过程中，严禁检修和调整模具。 A:对 B:错 A
冲压模型前，不用清理干净工作台上的不必要的物件。 A:对 B:错 B
冲压小工件时，可以用手送而不使用专用工具。 A:对 B:错 B
保险丝和空气开关可以有效地防止电气火灾。 A:对 B:错 B
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的量程。测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其它设备，以防短路或接地。 A:对 B:错 A
使用造型工具时，发生安全问题后不向师傅反映，想办法自行解决。 A:对 B:错 B
使用精密仪器时，必须严格按照操作规程进行操作，细心谨慎，避免因粗心大意而损坏仪器。如发现仪器有故障，应立即停止使用，报告教师，及时排除故障。使用后必须自觉填写登记本。 A:对 B:错 A
使用数控铣床时，可以在一人装夹工件时，另一人传输程序。 A:对 B:错 B
使用大功率的实验设备前，要检查线路是否接地。 A:对 B:错 A
使用中的气瓶每三年应检查一次，装腐蚀性气体的钢瓶每两年检查一次，不合格的气瓶不可继续使用。 A:对 B:错 A
仪器设备开机前要先阅读熟悉该机器设备的操作规程。 A:对 B:错 A
久藏的乙醚使用前应除去其中可能产生的过氧化物。 A:对 B:错 A
严禁将未经验证的程序输入数控装置进行零件加工。 A:对 B:错 A
严格按照要求摆放造型工具，使用完的造型工具应及时放入工具箱。 A:对 B:错 A
